	PARTIE A

1- Système d'information (SI)
	Ensemble des ressources destinées à collecter, classifier, stocker,
	gérer, diffuser les informations au sein d’une organisation

2- Menaces
	Stagiaire malintentionné
	Perte de service
	Code malveillant
	Personnes extérieures malveillantes
	
3- Attaques

	Phishing / Fraude interne / violation d'accès / Virus / DDos
	
4 - Type d'attaquants

	Cyber-délinquant
	Concurrents
	Groupe CyberCriminels
	Etats tiers
	Personnel interne
	
5 - DICP

Disponibilité 

Propriété d'accessibilité au moment voulu
des biens par les personnes autorisées (i.e. le bien
doit être disponible durant les plages d’utilisation prévues)

Intégrité

Propriété d'exactitude et de complétude des biens
et informations (i.e. une modification illégitime
d’un bien doit pouvoir être détectée et corrigée)

Confidentialité

Propriété des biens de n'être accessibles
qu'aux personnes autorisées

Preuve

Propriété d'un bien permettant de retrouver, avec
une confiance suffisante, les circonstances dans
lesquelles ce bien évolue. Cette propriété englobe
Notamment :
- La traçabilité des actions menées
- L’authentification des utilisateurs
- L’imputabilité du responsable de l’action effectuée

6 - Risques en entreprise

tableau impact vs occurences (?)

7 - DDOS

La déni de service distribué (DDoS) constituent une « attaque ciblée » qui consiste à saturer un site
Web de requêtes pour le mettre « hors-service » à l’aide de « botnets », réseaux d’ordinateurs
infectés et contrôlés par les attaquants.

Protection: Multiple serveur/réseaux/firewalls (dégroupage du service), augmeter la bande passante des serveurs,
			softwares/hardware anti ddos, héberger sur le cloud (qui inclue des services de protection & une meilleure
			bande passante), sous traiter la protection contre les attaque DDOS.
			
Source: https://securityscorecard.com/blog/best-practices-to-prevent-ddos-attacks


	PARTIE B
	
1 - CNIL & son rôle

Commission Nationale de l'Informatique & des Libertés : 
Assure la protection des données à caractère personnel

2 - ANSSI & son rôle

Agence nationale de la sécurité des systèmes d'information
Dans le domaine de la défense des systèmes d'information, elle assure un service de veille, de détection, 
d’alerte et de réaction aux attaques informatiques, notamment sur les réseaux de l'État

3 - RGPD

un règlement de l'Union européenne qui constitue le texte de référence en matière de protection des données à caractère personnel. 
Il renforce et unifie la protection des données pour les individus au sein de l'Union européenne.

4 - 6 bon réflexes de la CNIL

- Ne collectez que les données vraiment nécessaires
- Soyez transparent
- Pensez aux droits des personnes
- Gardez la maîtrise de vos données
- Identifiez les risques
- Sécurisez vos données


5 - Préconisations ANSSI pour MDP

Définir une politique de mot de passe qui oblige à
– Créer un mot de passe complexe :
• différent d’un mot sorti du dictionnaire ;
• différent d’une date de naissance (celle de votre conjoint, enfant…) ;
• différent d’une partie du nom d’utilisateur, du nom, ou du prénom, etc.
– Avoir un mot de passe d’au moins 8 caractères (10 pour les
admin) ;
– Changer régulièrement les mots de passe (tous les 6 mois) ;
• la fréquence des changements dépend de la sensibilité des systèmes
accédés, par exemple le code pour accéder en ligne à son compte bancaire
sera changé plus régulièrement.
– Utiliser un mot de passe pour déverrouiller l’écran de veille

https://www.ssi.gouv.fr/administration/guide/recommandations-relatives-a-lauthentification-multifacteur-et-aux-mots-de-passe/

6 - Droits RGPD

- Droit à l’information
	Pour être loyale et licite, la collecte de données personnelles doit s’accompagner d’une information claire et précise des personnes sur :

	-l’identité du responsable du fichier ;
	-la finalité du fichier ;
	-le caractère obligatoire ou facultatif des réponses et des conséquences d’un défaut de réponse ;
	-les destinataires des données ;
	-leurs droits (droit d’accès, de rectification, et d’opposition) ;
	-les éventuels transferts de données vers des pays hors UE.
	
- Le droit d’opposition
	Les personnes doivent pouvoir s’opposer à la réutilisation par le responsable du fichier de leurs coordonnées à des fins de sollicitations, 
	notamment commerciales, lors d’une commande ou de la signature d’un contrat. Une case à cocher, non cochée par défaut, doit leur permettre d’exprimer 
	leur choix directement sur le formulaire ou le bon de commande à remplir. La simple mention de l’existence de ce droit dans les conditions générales n’est pas suffisante.
	Toute personne a le droit de s’opposer, pour des motifs légitimes, au traitement de ses données, sauf si celui-ci répond à une obligation légale (ex : fichiers des impôts).

- Droit de rectification & contrôle & oubli
	accéder à l’ensemble des informations la concernant ;
	connaître l’origine des informations le concernant ;
	accéder aux informations sur lesquelles le responsable du fichier s’est fondé pour prendre une décision le concernant 
	(par exemple, les éléments qui auraient servi pour ne pas vous accorder une promotion ou le score attribué par une banque et qui a conduit au rejet de votre demande de crédit) :
	en obtenir la copie (des frais n’excédant pas le coût de la reproduction peuvent être demandés) ;
	exiger que ses données soient, selon les cas, rectifiées, complétées, mises à jour ou supprimées.

- Droit à la portabilité
	recevoir dans un format structuré, couramment utilisé et lisible par machine (ordinateur) les données personnelles la concernant déjà fournies à un responsable de traitement ;
	faire transmettre directement ces données à un autre responsable de traitement lorsque c’est techniquement possible.
	
- Droit de réparation

	Toute personne ayant subi un dommage matériel ou moral du fait d'une violation du présent règlement a le droit d'obtenir du 
	responsable du traitement ou du sous-traitant réparation du préjudice subi.