Correction DST1

La musique n'a t'elle que des bienfaits ?

On connaît de la musique les qualités le caractère fédérateur ainsi que sa capacité à nous divertir, cependant,
il semblerait qu'elle comporte encore d'autres qualités. Nous allons nous attacher dans cette synthèse à comprendre 
quelle sont les autres aspect bénéfiques de la musique. 
Gérard de Nerval dans son poème fantasy issu du receuil Sylvie met en évidence le fait que la musique stimule l'imagination
et que d'autre part elle favorise le bien être de celui qui l'écoute. De plus dans leurs article collectif issu de la revue 
l'Année psychologique, Aline Moussard, Françoise Rochette et Emmanuel Bigand mette en évidence l'influence positive de la 
musique sur nos capacités cognitive ainsi que sur nos capacités d'apprantissage. Par ailleurs, Suzana Kubik dans son interview
donnée à Radio France précise les vertues de la musicothérapie; en effet, cette démarche est utilisée aujourd'hui en médecine
pour accompagner entre autre les malade d'alzheimer. Dans la continuité Alessandro Baricco dans sa pièce de théatre Novecento:
Pianiste met égalment en évidence le fait que la musique peut nous faire oublier les danger auxquels nous sommes exposés. Enfin,
dans leurs article issue de la revue The Conversation, Marco Martiniello et Alessandro Mazzola reviennent sur l'épisode du 
confinement et sur le caractère fédérateur de la musique.

Problématique:
Quels sont les bienfaits et les limites de la musique ?

1 - Favorise l'imagination
2 - Thérapeutique, utilisé en médecine 
3 - Fédère les individus & le regroupement

// plan causal: On caractérise une situation, on en énumère les causes et en déduit les conséquences.