Theme 1: De la musique avant toute chose

POEMES (Voir doc poèmes_musique.txt)
Charles beaudelaire - les fleur du mal - Poème: La musique
Paul Verlaine - art poétique - De la musique avant toute chose

FILMS 
J. Audiard - De battre mon coeur s'est arrêté
Christophe Barratier - Les choristes
Jane Campion - La leçon de piano
Alain Corneau - Tout les matins du monde
Milos Forman - Amadeus
Alan parker - The wall
Alain Resnais - On connait la chanson
Robert Wise - West side story

TABLEAU
Henri Matisse - La tristesse du roi

LIVRE
De la musique avant toute chose (Editions Flammarion) isdn 978-2-0815-1171-2
Joy Sorman - Du bruit

Définition de la musique:
	Art qui consiste à combiner son & silence au cours du temps. La musique accompagne notre vie quotidienne, provoque des réactions & des émotions.
	Il existe des tension entre les aspirations individuelles à pratiquer ou écouter de la musique et des aspirations collectives qui conduisent à valoriser
	et à diffuser certains musiciens, certaines oeuvres et certains styles.

	
- Si on place la musique avant tout chose, est-ce que l'ont exclut d'autres formes d'art?
- La musique s'impose t'elle au détriment d'autres formes d'art?
- Quelle est cette chose que l'ont ne peut appréhender que par la musique? Est-ce l'harmonie, le bonheur, la vérité.
- Faut-il apprendre la musique pour devenir musicien?
- Quelle sont les caractéristique de la formation musicale?
- Quel sont les liens entre la musique et la poésie?
- Comment la musique unit-elle les peuples?
- Comment les chanson favorisent-elle la cohésion?
- La musique est elle un produit de consommation comme les autres?
- Quel est l'impact de la révolution numérique dans le domaine de la production musicale?
- Comment le cerveau traite t'il l'information musicale

Ce que nous enseigne la mythologie à propos de la musique, c'est qu'elle est l'art des muses. Ces muses, au nombre de 9, résident dans l'Olympe. L'odyssée
d'HOmer est constituée de 24 chants. Le chant s'appuis sur des valeurs communes. Il célèbre des idées que tout les membres partagent. Il donne à la cause défendue
et soutenu un caractère suppérieur. (Marseillaise devient l'hymne nationale en 1795).

Relation musique & danse:
	Le balet se développe au 17ième siècle
	L'opéra se développe au 18ième siècle

1950 : 33 tours
1980 : CD
au 20ième/21ième: Medical

La musique est source de plaisir et d'enthousiasme, de sensations fortes qui marquent notre mémoire. Elle peut offrir un refuge ou nous isoler du monde.
La musique est un art exigeant qui demande habileté technique et connaissances théorique. Elle requiert l'investissement de ceux qui l'écoutent. Elle prend différentes formes
qui l'amènent à servir une cause.

2 problématiques: 
	- Doit on l'appréhender comme un art essentiellement fédérateur?
	- La mode, la pression du collectif et de la norme laissent-elle encore une place à la singularité des goûts musicaux.

La musique est une activité proprement humaine. Elle est liée au contexte socio-économique & politique d'une société.
Son évolution est liée à l'histoire de la société.

- Qui produit la musique ?
- A quoi sert la musique ?
- A qui s'adresse la musique ?
- Dans quelles circonstances & dans quels lieux est-elle jouée ?

La musique est présente dans tout les rituels de l'exitence humaine. de la naissance à la mort en passant par le mariage.
La musique sacrée regroupe les gens musicaux associés d'une manière ou d'une autre aux pratiques religieuse d'un groupe social donné, le concept
s'oppose à celui de la musique profane.
Elle peut aussi accompagner et encourager des efforts physiques ou des tâches fastidieuses.
Elle joue un rôle matériel et symbolique de ralliement et de cohésions dans les luttes et les moments de crise.
Elle joue un rôle essentiel dans la mobilisation des sociétés en période de guerre.
La marseilleise : 1795 Rouget de lisle & devient l'hymne nationale en 1879.

La musique contribue au développement du cerveau humain mais aussi de son psychisme. Elle active le système de la récompense dans le cerveau qui est un
régulateur du comportement. Le plaisir procuré par la musique peut être le même que celui que procure la drogue. Ecouter de la musique libère de la dopamine.
- Suffit-il d'écouter de la musique pour que tout soucis se dissipe ?

		LA PLACE DE LA MUSIQUE DANS LA SOCIETE

- Comment la musique peut-elle prendre en charge un signification politique  & participer à l'histoire ?
En Russie, à partir d'octobre 1917 (LENINE) les thèmes du patriotisme, de l'eroisme, de la jeunesse, du folklore et de l'enthousiamse au travail dicte le contenu des oeuvres.
La musique doit-être au service de l'image d'un pays conquérant, d'une puissance industrielle en plein essort.
En Allemage, sous le 3ième reich, la musique à pour fonction d'exalter et de galvaniser le peuple allemand. Wagner est héroïsé et d'autres sont interdits.
En Italie la chanson Bella Ciao est un chant de révolte italien qui célèbre l'engagement des partisants opposés au régime faciste. Il faut distinguer
la chanson engagée militante, celle qui prend partis et qui défend une cause de la chanson protestataire qui est un cri de révolte.
 
- Le déserteur - Boris Vian
- Barbara - 1952, Gottingen 
- Jimmi Hendrix - 1969 - Woodstock
- John Lennon - 1971 - Imagine
- Billy Hollyday - 1937 - Strange fruit
- Jean ferat - 1950 - Nuit et Brouillard
- Aretha franklin - 1967 - Respect / Otis Redding
- Angele - 2018 - Balance ton quoi

Quelque soit le genre musical le chanson engagée se propose de changer sinon la société, du moins les mentalités.
Quelques question: 
	- La chanson engagée dit-elle ce que l'ont pense sans trouver les mots ?
	- Donne t'elle du courage et de l'envie pour nous exprimer et nous battre ?
	- Est-elle notre bonne conscience ?

La musique est un enjeu de pouvoir et un vecteur de résistance en situation de crise. 
Elle est un marqueur identitaire fort.

La création musicale:
Le gout musical fait intervenir la subjectivité de la personne qui la joue et celle qui l'écoute introduisant une part d'affectif. (21 juin 1982, 1ière fête de la musique 
Jack Lang).
La musique peut agir dans un cadre thérapeutique, elle a des qualités non verbales créative, émotionelle & structurelle. Elle facilite le contact, les interactions,
la conscience de soit, l'apprentissage, l'expression des émotions, la communication et le dev. personnel.
(1795 - Création du conservatoir de Paris)

	I - La musique & le cinema

Duo classique cinéma / compositeurs: 
	- Jacques Démy / Michel le grand : Les demoiselels de Rochefot, Les parapluis de Cherbourg.
	- Fellini / Nino Rota : ?
	- Stanley kubrick / Beethoven: Orange Mécanique

La musique au cinéma est un moteur de l'action.
Vladimir Cosma: "La musique doit être autre chose qu'un accompagnement, elle doit apporter un autre commentaire, un autre plan"

	II - L'évolution des technologies et son impact sur notre manière d'écouter la musique

- Quel boulversement les nouvelles technologies ont-elle entrainées tant sur le plan de la création musical que du point de vue de sa diffusion ?
- Quelles mutations ont-elles provoquées sur notre écoute de la musique ?

Transmission de la musique:

1857: Phonographe (Edison)
1900-1950: Radio
1976: Jean michel Jarre - Musique éléctronique
21th: IA - Playlist personnaliées (Deezer/spotify)

Le majors(pontes de la musique) sont des entreprises internationales qui disposent d'énormes moyen pour produire & promouvoir la musique.
Le streaming représente 59% du marché, contre 37% de ventes physiques.


		LA MUSIQUE COMME UN AUTRE MODE D'EXPRESSION
		
		
Dire de la musique qu'elle est un autre mode d'expression, c'est par différence avec la parole ou la gestuelle. Par le biais de la musique, on peux exprimer
des émotions positives ou négatives. Elle peut exprimer une revendication, une joie, un cri de révolte.
ex:
	- Rap: Mis en lumière des conditions de vie d'une population donnée à un moment donnée;
	- Hymne national: Fédérateur & expression de patriotisme.
	
La musique va nous toucher, elle impacte directement sur nos émotions mais également sur notre imagination. Elle est susceptible d'être interprétée par 
chacun d'entre nous. Elle parle directement à notre subjectivité, notre interprétation de celle ci est donc vouée à évoluer. La musique ne doit pas être 
seulement entendue, elle doit être sentie & ressentie.


Hugo Boris dans le baiser dans la nuque met en scene la rencontre entre un professeur de piano et une sage femme atteinte de surdité. Ce qu'il parvient à
démontrer c'est que la musique parvient à être ressentie par d'autres sens que l'ouïe. En effet, le personnage de Fanny éprouve des sessations physiques
qui lui permette de ressentir la musique

La métaphysique est un domaine de la philosophie qui s'interroge sur la place & l'homme dans le monde. Pour Jankélévitch, la musique a une fonction 
essentielle d'arracher à l'ennui et ce par un language universel qui nous touche spontanément. L'ennui est l'absence de désir. Désir nous permettant 
d'échapper à l'angoisse de mort.
ex: Mme Bovarie (Pour tromper l'ennui, amants, achats compulsif, rêve sa vie puis suicide) => Dépression.

Le texte "Art poétique" de Verlaine a vocation à casser les codes de la poésie classique. Il se veut d'être un précurseur du style.
Préconise d'utiliser un language précis, clair & accéssible. Vers impairs. Nuancée & vague, pas politique. Privilégier l'émotion & subjectivité, lacher prise, légereté.
Verlaine considère la musique comme primordiale parce qu'elle participe de ce même mouvement qui conssite à se libérer des codes et des contraintes imposées jusque là.

Leiris dans "à cor et à cri" propose une comparaison entre parler crier & chanter, selon lui, c'est le chant qui est bien suppérieur aux autres modes d'expression puisqu'il
touche l'émotion et qu'elle fait appel à l'irrationel. Elle sucitte notre imagination et éveil des souvenirs.

Quelle est la question centrale de ces texte ?
Comment la musique nous transmet elle le message et quels en sont les effets sur l'homme ?

1 - Moyens de transmition / Rupture des codes
	# Hugo Boris
	# Verlaine


2 - Effets / Emotions / Arrachement à l'ennui
	# Jankélévitch
	# Leiris 
	
	
Schmitt: La musique est un monde dans lequel on peux circuler librement. La musique lui a sauvé la vie.
Journet: world music est une musique commerciale qui prétend être une musique folklorique proche de ses origines.
Goldman: Dans 1,2,3 goldman évoque quelqu'un qui découvre le rock'n roll et pour lequel cette découverte a été décisive. (Rythme, fédérateur, contestation)
Kerangal: Liberté, tendance, émancipation, rejet des codes. Met en scène des ados séchant les cours pour aller consommer de la musique (parallèle les sirènes d'homère)
		rejet des codes, crise d'adolescence, marqueur identitaire. rock impactant, en mouvement, affranchis, il permet de se libérer des codes de l'époque.
Joy Sorman: le rap vise à faire passer un message à travers les mots & l'émotion en même temps. Fonction social, générationelle, revendicative, politique. 
			le rap est porte parole d'une génération.
Bourdieu: Ce que j'écoute est un marqueur social. Elle permet de classer les gens. Il oppose théatre & musique (message vs pas de message)


	LE POUVOIR LIBERATEUR DE LA Musique
	

Cabré - confiteor : Personnification de l'instrument. Il a une histoire a part entière qui a une suppérieure à celui qui en joue. Le violon est un moyen d'échapper à la mort
						Relation d'interdépendance entre musicien & instrument
Gailly - Be-bop	:	Mise en scène d'un concert pendant lequel un des musiciens se laisse totalement emporter par son instrument au point d'en oublier qu'il fait parti d'un groupe
Baudelaire - L'art romantique : Beaudelaire fait part à Wagner de l'effet qu'a eu sa musique sur lui et de la surprise qu'il éprouve.
Proust - Rech.Temps.perdu : Proust souligbe l'ambiguité du sentiment qu'il éprouve en écoutant la petite phrase de Vinteuil, celle ci éveil des émotions très puissantes
								et néanmoins contradictoires mais le personnage de Swann éprouve néanmoins le besoin d'écouter ce morceau.
Capuçon - Mvmt perpetuel :	Moment déterminant dans sa vie, out of body experience.

problématique : Quel sont les effets de la musique sur l'homme ?
1 - Relation musicien instrument (domination):
	Confiteor + Be-Bop 
2 - Relation musicien émotionnel :
	Proust + Baudelaire + Capuçon
	
	
	Bienfaits de la musiques
	
Nerval - Fantasie : Nerval souligne dans la vision que lui procure le morceau de musique que la musique nourris les fantasmes.
Moussard/Rochette/bigand - La musique comme outil de stimulation cognitive : La musique a un effet bénéfique sur le dev. du cerveau. La musique semble favoriser
								les comportements prosociaux ansi que l'apprentissage. Elle semble aussi avoir des effets positifs sur la mémoire.