Theme 1: De la musique avant toute chose

POEMES (Voir doc poèmes_musique.txt)
Charles beaudelaire - les fleur du mal - Poème: La musique
Paul Verlaine - art poétique - De la musique avant toute chose

FILMS 
J. Audiard - De battre mon coeur s'est arrêté
Christophe Barratier - Les choristes
Jane Campion - La leçon de piano
Alain Corneau - Tout les matins du monde
Milos Forman - Amadeus
Alan parker - The wall
Alain Resnais - On connait la chanson
Robert Wise - West side story

TABLEAU
Henri Matisse - La tristesse du roi

LIVRE
De la musique avant toute chose (Editions Flammarion) isdn 978-2-0815-1171-2
Joy Sorman - Du bruit

Définition de la musique:
	Art qui consiste à combiner son & silence au cours du temps. La musique accompagne notre vie quotidienne, provoque des réactions & des émotions.
	Il existe des tension entre les aspirations individuelles à pratiquer ou écouter de la musique et des aspirations collectives qui conduisent à valoriser
	et à diffuser certains musiciens, certaines oeuvres et certains styles.

	
- Si on place la musique avant tout chose, est-ce que l'ont exclut d'autres formes d'art?
- La musique s'impose t'elle au détriment d'autres formes d'art?
- Quelle est cette chose que l'ont ne peut appréhender que par la musique? Est-ce l'harmonie, le bonheur, la vérité.
- Faut-il apprendre la musique pour devenir musicien?
- Quelle sont les caractéristique de la formation musicale?
- Quel sont les liens entre la musique et la poésie?
- Comment la musique unit-elle les peuples?
- Comment les chanson favorisent-elle la cohésion?
- La musique est elle un produit de consommation comme les autres?
- Quel est l'impact de la révolution numérique dans le domaine de la production musicale?
- Comment le cerveau traite t'il l'information musicale

Ce que nous enseigne la mythologie à propos de la musique, c'est qu'elle est l'art des muses. Ces muses, au nombre de 9, résident dans l'Olympe. L'odyssée
d'HOmer est constituée de 24 chants. Le chant s'appuis sur des valeurs communes. Il célèbre des idées que tout les membres partagent. Il donne à la cause défendue
et soutenu un caractère suppérieur. (Marseillaise devient l'hymne nationale en 1795).

Relation musique & danse:
	Le balet se développe au 17ième siècle
	L'opéra se développe au 18ième siècle

1950 : 33 tours
1980 : CD
au 20ième/21ième: Medical



	