1 - Commencer par une question // se concentrer sur l'interlocuteur

- Avez vous déjà considéré que votre entreprise pourrais plus tirer partis des 
données qu'elle collecte ?
- Votre entreprise est-elle, elle aussi, en train d'adopter un modèle tirant pleinement
partis des technologies de Machine Learning ?
- Et vous, comment analysez vous les données récoltées par votre entreprise?
- Votre entreprise tire t'elle pleinement partis des données qu'elle collecte ?


2 - Me présenter

- Je suis Guillaume, déloppeur passionné d'IA & Big data en recherche d'une alternance dans ce domaine.


3 - Montrer sa motivation

- C'est le métier que j'ai choisis parce qu'il représente le monde de demain, et je veux faire partis de l'équipe
qui le faconne.
- Automatiser des tâches fastidieuse et trouver les trend dissimulés dans les données m'apporte une énorme satisfaction.


4 - Se valoriser

- Pourquoi moi ? Ce métier est pour moi autant une mission qu'une passion. 
- Pourquoi moi ? Une de mes meilleures qualités est d'être adaptable. Dans ce domaine en constante évolution, je saurais
rester à jour et voir même, je l'espère, en avance sur mon temps.
- Pourquoi moi ? Mon école vient de me demander de filmer un elevator pitch, je suis actuellement au canada dans un blizzard et me voilà
en production, voilà un exemple d'à quel point je suis adaptable.


5 - Engager la conversation

- Si vous avez aujourd'hui besoin de futurs ingénieurs dans le but de permettre à votre company d'exploiter pleinement vos
données, vous pouvez me contacter via <link below>


Modèle Général:

- Avez vous vu que [constat] ? (question rhétorique attendant un oui)
- Je suis [Dites qui vous êtes] qui aide [Dites qui vous aidez]
- Ce qui me motive c'est [raison]
- J'ai notamment [Dites votres plus belle réussite ou plus gros défi]
- Auries-vous besoin d'aide pour [motif] ?



Essais 1:

Bonjour. 
(pause)
Votre entreprise est-elle, elle aussi, en train d'adopter un modèle tirant pleinement partis des technologies de Machine learning ?
(1/2 pause)
Je m'appelle Guillaume, développeur passionné d'Intelligence Artificielle et de BigData. Je recherche aujourd'hui une alternance dans 
ce domaine.
(pause)
C'est le métier que j'ai choisis parce qu'il représente le monde de demain, et que je souhaite faire partis de l'équipe qui le faconne.
(pause)
Pourquoi moi ? Une de mes meilleures qualité est d'être adaptable. Dans ce domaine en constante évolution, je saurais rester à jour;
Et voir même, je l'espère, en avance sur mon temps.
(filmer vidéo canada)
(1.5 pause)
Avez vous aujourd'hui vous aussi  besoin de futurs ingénieurs dans le but de permettre à votre société d'exploiter pleinement vos données ?
Si oui, vous pouvez me contacter à cette adresse (adresse dans la vidéo + description)
(3 pauses)

Merci pour votre attention !

~40-50 secondes

















