Syllogisme
Comporte 4 parties (habituellement):
	- Qualification des faits
		=> Résumé Juridique
	- Probléme Juridique
		=> Ennoncé de manière générale (pas de noms)
	- Règles de droit utilisées
	- Solution (réponse au problème)
	
Exemple: 

Mr & Mme Daniels, sont les heureux parents d'un fils, Jack. Celui ci leurs pose quelques difficultés depuis plusieures semaines.
Jack est né le 20/09/2007 et depuis son entrée au collège il adopte un comportement qui les inquiètes. La semaine dernière il leur a subtilisé 5'000€ en liquide pour aller faire
des achats auprès de la société Jameson. Les parents ont contacté le vendeur qui ne veut rien entendre et surtout pas rembourser Mr & Mme Daniels.
Qu'en pensez vous ?

1 - Résumé

Jack, mineur non émancipé, fils de Mr & Mme Daniels, a contracté avec La société Jameson sans supervision de ses tuteurs pour une somme de 5'000€. 
Mr & Mme Daniels ont contactés la société Jameson afin de résoudre le contrat, ce que la société Jameson refuse.

// correction // 	Jack est un mineur non-émancipé agé de 14 ans qui a souscrit un contrat de vente d'un valeur de 5'000€ avec l'entreprise Jameson.
					Les représentants légaux de Jack, les époux Daniels, souhaitent savoir de quel recours ils disposent face au refus de la société Jameson de revenir sur ce contrat.

2 - Problème

Un des contractant demande la rupture & résolution du contrat et le remboursement des paiement des frais engagés. La partie opposante refuse.
L'abus de la crédulité d'un mineur résultant en un contrat de vente excessif, suite à l'erreur de supervision d'un ou des tuteur(s), est-il un motif valide de résolution du contrat?

// correction //	La formation d'un contrat de vente avec un mineur non-émancipé est-elle légale?
					La question est de savoir sur un mineur non émancipé peut souscrire seul à un contrat de vente ?
					

3- Règles

Un contrat formé contenant avec une partie ne jouissant pas pleinement de son droit d'exercice et ce sans la présence de sa tutelle est illégal.
Un contrat de vente d'alcool avec un mineur est illégal.

// correction //	Afin de répondre à cette question il convient d'abord de rappeller qu'un contrat est un acte juridique prévoyant des droits et des obligations.
					Toutefois, la validité d'un contrat est strictement encadrée dans la mesure où elle doit répondre à 3 conditions cumulative. 
					- Le contenu du contrat doit être licite & certain;
					- le consentement des parties doit être libre & éclairé;
					- Les parties doivent disposer de leur capacité juridique.
					
					S'agissant de la capacité juridique, celle ci comprend la capacité de jouissance et la capacité d'exercice. C'est ainsi que le mineur non-émancipé
					disposibe bien de la capacité de jouissance mais doit être représenté par leur représentant légaux dans l'exercice de leurs droits car à défaut le 
					contrat pourrait être annulé.
					
4 - Solution
					
// correction //	En l'espèce (dans cette affaire), à l'évidence, le contrat signé entre Jack et la société Jameson n'est pas valide. En effet, au moment d'y consentir,
					Jack était agé de 14 ans et le montant du contrat était d'importance puisqu'il portait sur une valeur de 5'000€ payé en espèce.
					
					Ainsi en tant que mineur non-émancipé Jack aurait dû être représenté par ses tuteurs (ici parents). dés lors, ces derniers pourront soliciter 
					l'annulation du contrat de vente en saisissant un juge civil dans un délais de 5 ans.

