1 - Intégration de l'entreprise dans son environnement

  1.1 - Contrat (Droit / Juridique)
	
	Acte d'obligation engageant 1 personne ou plus
	Pas forcément écrit (ex achat d'un sandwich)
	Régis par des règles pouvant l'invalider en cas de non-respect

    1.1.1 - Condition de validité des contrats
	
	Plusieures conditions de validité qui concernent à la fois les parties au contrat & le contenu du contrat. 
	On distingue ainsi 3 grandes conditions de validité:
	  - La capacité juridique
	  - Consentement libre & éclairé 
	  - Contenu licite & certain
	
      A - Capacité juridique
	
	Aptitude à être titulaire de droits & à les exercer. 
	2 type d'utilisation des droits : 
	  - Jouissance (ex restriction: Peine de prison)
	  - Exercice (ex restriction: Enfant/tutelle/curatelle)

	On présume que toute les personnes physique majeures disposent de leurs pleines capacités. 
	Cependant, les majeurs dit incapable (ex tutelle/curatelle) ne disposent pas de leurs pleine capacité d'exercice.
	De plus, les mineurs doivent être représentés par leurs représentant légaux.

	Les personnes morales vont aussi passer des contrats, et il va falloir aussi vérifier leurs capacités, et leurs capacités est limitée par leurs objet (activité)
	(Ex: organisme de bts ne vend pas d'armes.)
	Par ailleurs, ces sociétés (personnes morales) vont passer leurs contrat par l'intermédiaire d'une personne physique (pas forcément présente).
	Il faudra donc vérifier que ces personnes physiques ont le pouvoir d'engager les personnes morales.

      B - Consentement libre & éclairé
	
	Un contrat est un acte juridique qui prévois des droits & des obligations. De fait toutes les parties doivent donner leurs accord.
	On va donc devoir vérifier que le consentement n'est pas vicié.
	3 vices de consentements: 
	  - Violence (Contrainte déterminante => ayant un effet certain sur la nature du contrat)
	  - Erreur (ex: Vente d'un bien bien en deça de sa valeur réelle par ignorance)
	  - Dol (Rétention d'information/Manoeuvre frauduleuse, ex: achat d'un tableau d'art à coût bas sans informer le propriétaire de la valeur réélle)

	La Violence est une contrainte physique ou morale qui va obliger une des parties à contracter.

	L'Erreur est une mauvaise représentation de la réalité, c'est à dire qu'une des parties a contracter sur autre chose que ce qu'elle croyait. 
	Pour que cette erreur puisse annuler le contrat, il faut qu'elle soit excusable, déterminante et qu'elle porte sur un point important du contrat.

	Le Dol est une manoeuvre frauduleuse qui vise à tromper un(e) cocontractant/partie. Cette manoeuvre volontaire peut prendre la forme d'une fausse
	information ou d'une rétention d'information. Le cas de la rétention est appellée de la réticence dolosive.

      C - Contenu licite & certain

	Avant tout cela signifie que l'objet d'un contrat doit être dans le commerce légal (La loi en permet la vente). 

	Par ailleurs, le contenu certain signifie que l'objet doit être déterminé ou déterminable (possible, ex: pas vendre la tour eiffel)
	
	------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


	Ces trois conditions (A, B, C) sont cumulative pour rendre valide le contrat.
	Mais, dans certains cas précis, une 4ième condition s'ajoute: la condition de forme. En effet, si la plupart des contrat peuvent être verbaux ou écrits,
	certains doivent être écrit pour être valide.
	Ex: Donation, CDD, ...


    1.1.2 Processus de formation des contrats

	Un contrat se forme par la rencontre d'une offre & d'une acceptation. Le contrat n'est cependant pas toujours immediat et peut être le produit de négotiations
	que les parties vont entamer avant de s'engager.
	Dans certains cas, cette négotiation sera même formalisé.
	
	La période de négotiations est qualifiée parfois de pourparlers. Elle doit être menée de bonne foi ce qui signifie que la rupture abusive desdits pourparlers
	pourrait entrainer une indémnisation de la part du fautif. Mais l'obligation de bonne foi oblige aussi les parties à respecter une obligation d'information.
	Cette obligation d'informations est particulièrement renforcée lorsque les parties sont des professionnelles. 
	Par ailleurs, il faut noter que les futures parties ont une obligation de vigilance qui contrebalance l'obligation d'information.

	Cette période de négociations peut aussi être formalisée par des avant-contrat, c'est à dire des accords qui vont préparer des contrats futurs.
	Il existe plusieurs formes d'avant-contrats:
	  - Pacte de préférence
	  - Promesse

	Le Pacte de préférence est une promesse faite par une personne de contracter en priorité avec une autre si elle se décidait à réaliser une opération.

	La Promesse est un engagement à contracter, elle peut être unilatérale (ex: promesse d'embauche) ou synallagmatique, càd ou toutes les parties sont engagées
	(ex: compromis immobilier).









