1 - Intégration de l'entreprise dans son environnement

  1.1 - Contrat (Droit / Juridique)
	
	Acte d'obligation engageant 1 personne ou plus
	Pas forcément écrit (ex achat d'un sandwich)
	Régis par des règles pouvant l'invalider en cas de non-respect

    1.1.1 - Condition de validité des contrats
	
		Plusieures conditions de validité qui concernent à la fois les parties au contrat & le contenu du contrat. 
		On distingue ainsi 3 grandes conditions de validité:
		  - La capacité juridique
		  - Consentement libre & éclairé 
		  - Contenu licite & certain
		
		A - Capacité juridique
		
			Aptitude à être titulaire de droits & à les exercer. 
			2 type d'utilisation des droits : 
			  - Jouissance (ex restriction: Peine de prison)
			  - Exercice (ex restriction: Enfant/tutelle/curatelle)

			On présume que toute les personnes physique majeures disposent de leurs pleines capacités. 
			Cependant, les majeurs dit incapable (ex tutelle/curatelle) ne disposent pas de leurs pleine capacité d'exercice.
			De plus, les mineurs doivent être représentés par leurs représentant légaux.

			Les personnes morales vont aussi passer des contrats, et il va falloir aussi vérifier leurs capacités, et leurs capacités est limitée par leurs objet (activité)
			(Ex: organisme de bts ne vend pas d'armes.)
			Par ailleurs, ces sociétés (personnes morales) vont passer leurs contrat par l'intermédiaire d'une personne physique (pas forcément présente).
			Il faudra donc vérifier que ces personnes physiques ont le pouvoir d'engager les personnes morales.

		B - Consentement libre & éclairé
		
			Un contrat est un acte juridique qui prévois des droits & des obligations. De fait toutes les parties doivent donner leurs accord.
			On va donc devoir vérifier que le consentement n'est pas vicié.
			3 vices de consentements: 
			  - Violence (Contrainte déterminante => ayant un effet certain sur la nature du contrat)
			  - Erreur (ex: Vente d'un bien bien en deça de sa valeur réelle par ignorance)
			  - Dol (Rétention d'information/Manoeuvre frauduleuse, ex: achat d'un tableau d'art à coût bas sans informer le propriétaire de la valeur réélle)

			La Violence est une contrainte physique ou morale qui va obliger une des parties à contracter.

			L'Erreur est une mauvaise représentation de la réalité, c'est à dire qu'une des parties a contracter sur autre chose que ce qu'elle croyait. 
			Pour que cette erreur puisse annuler le contrat, il faut qu'elle soit excusable, déterminante et qu'elle porte sur un point important du contrat.

			Le Dol est une manoeuvre frauduleuse qui vise à tromper un(e) cocontractant/partie. Cette manoeuvre volontaire peut prendre la forme d'une fausse
			information ou d'une rétention d'information. Le cas de la rétention est appellée de la réticence dolosive.

		C - Contenu licite & certain

			Avant tout cela signifie que l'objet d'un contrat doit être dans le commerce légal (La loi en permet la vente). 

			Par ailleurs, le contenu certain signifie que l'objet doit être déterminé ou déterminable (possible, ex: pas vendre la tour eiffel)
		
		------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


		Ces trois conditions (A, B, C) sont cumulative pour rendre valide le contrat.
		Mais, dans certains cas précis, une 4ième condition s'ajoute: la condition de forme. En effet, si la plupart des contrat peuvent être verbaux ou écrits,
		certains doivent être écrit pour être valide.
		Ex: Donation, CDD, ...


    1.1.2 Processus de formation des contrats

		Un contrat se forme par la rencontre d'une offre & d'une acceptation. Le contrat n'est cependant pas toujours immediat et peut être le produit de négotiations
		que les parties vont entamer avant de s'engager.
		Dans certains cas, cette négotiation sera même formalisé.
		
		La période de négotiations est qualifiée parfois de pourparlers. Elle doit être menée de bonne foi ce qui signifie que la rupture abusive desdits pourparlers
		pourrait entrainer une indémnisation de la part du fautif. Mais l'obligation de bonne foi oblige aussi les parties à respecter une obligation d'information.
		Cette obligation d'informations est particulièrement renforcée lorsque les parties sont des professionnelles. 
		Par ailleurs, il faut noter que les futures parties ont une obligation de vigilance qui contrebalance l'obligation d'information.

		Cette période de négociations peut aussi être formalisée par des avant-contrat, c'est à dire des accords qui vont préparer des contrats futurs.
		Il existe plusieurs formes d'avant-contrats:
		  - Pacte de préférence
		  - Promesse

		Le Pacte de préférence est une promesse faite par une personne de contracter en priorité avec une autre si elle se décidait à réaliser une opération.

		La Promesse est un engagement à contracter, elle peut être unilatérale (ex: promesse d'embauche) ou synallagmatique, càd ou toutes les parties sont engagées
		(ex: compromis immobilier).
		
		La Promesse unilatérale oblige une des parties envers une autre. Une seule partie s'engage donc à contracter. Cette promesse unilatérale va contenir un délai
		laissé au bénéficiaire pour opter (accepter). A l'issue du délai, la promesse devient caduque.
		
		La Promesse synallagmatique engage les 2 parties, elle est donc assimilable à un contrat. Celle ci peut prévoir une clause de dédit qui va permettre à une des parties
		de changer d'avis moyennant une compensation financière (pour éviter d'aller au tribunal en cas de rupture de promesse).
		
		Il apparaît ainsi que comme le contrat et son execution, le processus de formation est soumis à plusieurs principes. Le principe de Loyauté (pas de rupture abusive), 
		L'obligation d'information (consentement non éclairé => DOL) et également un principe de vigilance. Ces deux derniers principes étant renforcés dans un cadre professionnel.
		Enfin, le processus de formation peut faire appel à la technique de la représentation, soit parce que la loi le prévoit (tutelle, parent/enfant,...), soit parce qu'un contrat 
		le prévoit.
	
	
	1.1.3 Le contenu & effet du contrat.

		A - Les modalités contractuelles
		
			Un contrat peut être affecté de deux grandes modalités:
				- Le terme: Un évènement certain mais sa date peut être certaine ou incertaine (ex: CDD / CDI).
				- Le(s) Condition(s): Evènement incertain qui va conditionné l'execution d'une obligation. Elle ne dépend pas que du débiteur, sinon elle est nulle (ex: obtention d'un prêt).
			
			De plus, tout contrat comprend des Obligations:
				- Obligation de Moyen: Elle oblige son débiteur à tout mettre en oeuvre pour que le résultat soit atteint (ex: obligation d'information)
					Pour reprocher un défaut dans cette obligation, il faudra prouver une faute du débiteur.
				- Obligation de Résultat: Elle oblige son débiteur à atteindre le résultat (ex: la vente). Si le résultat n'est pas atteint, le débiteur a une responsabilité de plein droit.
				
		B - Clauses contractuelles entre professionnels (/!\ exam)
		
			# La clause Pénale: Une clause qui prévoit des pénalités en pourcentage ou en indemnités qui devront être versé si le contrat n'est pas respecté. 
				(ex: Retard sur chantier, xx € / jours de retard). Cette clause pousse le débiteur à executer le contrat correctement et permet de toucher des indemnités sans 
				passer par le juge. Le montant des pénalités doit être proportionnel, raisonable par rapport à l'objet du contrat. Si le débiteur les juges excessives,
				il pourra saisir le juge afin qu'il les réduisent mais il ne l'annulera pas.
				(/!\ exam demande souvent si le montant des pénalités est correct considérant le contrat).
			
			# La clause de Dédit: Une clause qui permet à une partie de se désengager moyennant une contrepartie financière et ce par le biais des ARRHES. 
				Ce sont une avance sur le prix total qui va permettre aux parties de sortir du contrat.	Si l'acheteur tente de sortir, les arrhes sont perdus, 
				dans le cas du vendeur, il doit rembourser le doubles des arrhes. En revanche, les accomptes ne permettent pas de sortir du contrat.
			
			# La clause d'indexation: Une clause qui permet de modifier/actualiser, les prix stipulés au contrat en applicant un indice de référence. (ex: révision prix loyer)
				Il faut que l'indice ait un lien avec l'objet du contrat ou l'activité des parties. (/!\ évolution du smic interdit en tant qu'indice)
				
			# La clause de Réserve de propriété: Une clause qui prévoit que le bien vendu reste la propriété du vendeur pendant un certain temps, généralement jusqu'au paiement total du prix,
				et ce, malgré la vente. Le but étant de garantir au vendeur qu'il pourra récupérer le bien vendu en cas de difficulté financière de l'acheteur.
				
			# La clause de non-concurrence: Une clause qui empêche le débiteur de concurrencer le créancier de l'obligation soit pendant l'execution du contrat soit après celui ci.
				On peut la retrouver dans le contrat de travail sour certaines conditions: 
					- Elle doit être utile à préserver les intérêts de l'entreprise.
					- Elle doit toujours être écrite.
					- Elle doit être limitée géographiquement.
					- Elle doit être limitée dans le temps.
					- Elle doit faire l'objet d'une contrepartie financière qui ne doit pas être dérisoire.
				Sans ses 5 conditions, la clause est caduque.
			
			# La clause Résolutoire: Une clause qui préovoit une rupture du contrat de plein droit (automatique) au bénéfice d'une des parties si l'autre n'éxecute pas ses obligations.
				Cette clause peut entraîner:
				    - La Résolution: Elle va mettre fin au contrat instantanné (ex: vente), elle a un effet rétroactif: Elle remet les parties dans l'état d'avant le contrat.
					- La Résiliation: Elle va mettre fin au contrat à executions successives (ex: abonnement téléphonique), elle n'a pas d'effet rétroactif et met fin au contrat pour l'avenir.
			







