compte rendu 180 mots en FRANCAIS 
1 phrase en guise de conclusion ou appréciation du texte.

Idées:
- Mr Kick a récolté une peine de 3 mois fermes & 3 ans de sursis avec bracelet GPS.
- pour distribution de cannabis 
- Subir des tests aléatoires de drogues
- Pour bonne conduite, sa supervision a été réduit vers des entretiens réguliers puis une application sur smartphone
- app = Shadowtrack
- App qui englobe toute sa supervision via confirmation d'identité vocale, questionnaire et localisation
- L'App peux localiser l'utilisateur à tout moment à partir d'une requête du superviseur.
- 11'000 Virginiens sont surveillés par l'app depuis 2015 d'après D.Jacobson, dirigeant du département correctionnel de virginie
- L'app économise des heures de travail aux superviseurs
- Il y a moins d'arrêt de prisonniers bas risques depuis l'utilisation de l'app
- L'app a une fonction vidéo pour organiser des entretiens avec les prisonniers haut risques
- De multiples applications de monitoring ont fleuris avec le covid, elles sont plus productives et moins cher que les bracelets gps
- Les groupes des libertés civiles redoutent la facilité de mise en place de ces systèmes.
- Les entreprises les développant les vendent en tant qu'alternative moins douloureuse et stigmatisantes
- L'université d'Indiana poursuis une extension de ces outils pour inclure une supervision prédictive via supervision
 du niveau de cortisol et rythme cardiaque.
 
 ===========================================

Résumé du texte de Todd Feathers, du Guardian (04/02/21): Une application pour les gourverner tous?

Mr Kick est condamné avec sursis avec un bracelet GPS pour distribution de canabis.
Il doit subir des test de drogues aléatoires puis sa supervision est réduite pour l'utilisation d'une application: Shadowtrack. 
Shadowtrack englobe sa supervision via confirmation d'identité (vocale) & questionnaires. La localisation est disponible à tout 
moment pour le superviseur. 11'000 Virginiens sont surveillés par Shadowtrack depuis 2015, d'après D.Jacobson, dirigeant
du département correctionnel de Virginie. L'application économise beaucoup d'heures aux superviseurs. Depuis son utilisation,
moins de prisonniers bas risque récidivent. De plus, l'application a une fonction vidéo pour organiser des entretiens avec 
les prisonniers "haut risques".
Le covid est fructueux pour le marché, de multiples applications de ce type on vue le jour. Elle sont productives et moins
chères que les bracelets. 
Les groupes de libertés civiles redoutent d'ailleurs leur facilité de mise en place.
Cependant, ces applications sont vantées comme moins douloureuses & stigmatisantes que l'alternative.
Pour finir, l'université d'Indiana souhaite étendre leurs fonctions avec une supervision prédictive via 
récolte des niveaux de cortisol & rythme cardiaques afin de prédire les récidive.

Ces applications ouvrent la porte à un monde entre big brother & minority report, à surveiller.