Bonjour ! 
Je me présente, Guillaume, très intéressé pour rejoindre Thales, je tente de contacter les bonnes personnes dans ma recherche pour donner le plus de chance à ma candidature.
Je recherche actuellement une Alternance pour l'école EFREI, auriez vous un contact à me recommander ? Merci !

// Laurence Gely m'a redirigée vers vous, me précisant que vous dirigiez le recrutement des alternances.


Rebonjour ! Merci pour l'acceptation de la demande de  contact du coup 🙂

Pour ajouter un peu plus de détails à mon message, maintenant la limite de caractères écartée, je souhaite devenir ingénieur en Intelligence Artificielle et ai noté les investissement conséquents de Thales dans ce secteur, à l'exemple de CortAIx. 

J'ai conscience de sortir clairement des sentiers battus en cherchant à contacter directement les personnes clés mais je m'en voudrais de ne pas tenter le maximum pour cette candidature.

Auriez vous des recommandations qui m'aiderais à aller dans le sens de ce projet?

