BTS SIO GEFOR 2021/22
DST(DM) CEJM JAN 2022
GUILLAUME SAULNIER

MISSION 1


1-1 Repérer le(s) métier(s) et les finalités de la société LOG-NUMERIK.
	
	Les finalités de LOG-NUMERIK sont de proposer à des TPE aux grandes entreprises des conseils, audits et services
	d'optimisation des infrastructures informatiques & propose aussi une gamme de services d'hébergement Cloud.
	D'un point de vue économique, l'entreprise cherche à assurer sa survie, d'un point de vue sociale, l'entreprise
	investis énormément dans la formation de ses salariés, d'un point de vue sociétal, log-numerik a une politique de 
	non discrimination ainsi qu'une préoccupation lambda de développement durable définie en annexe 1 par diverses banalités
	telle papier recyclé ou renouvellement de vehicules etc.
	
	Les métiers la composant rassemble des acteurs permettant d'accomplir ces objectifs. Ce qui est, j'en convient,
	franchement peu spécifique, mais je vois pas trop l'intérêt de définir tout les métiers allant de technicien de sol à
	ceo en passant par nos amis les détenteurs de bts sisr.
	
1-2 Montrer que les finalités de LOG-NUMERIK prennent en compte les attentes des salariés.
	
	Annexe 1: 
	
		LOG-NUMERIK n’a pas attendu que les termes d’éthique et de développement durable fassent la une des
		magazines pour s’investir sur ces sujets. Cela se traduit d’abord par une gestion volontariste des
		carrières des hommes et des femmes qui constituent les forces vives de LOG-NUMERIK et par un
		investissement massif sur la formation. Concrètement, LOG-NUMERIK a consacré à la formation en
		moyenne 7% de la masse salariale, ce qui va très au-delà des minima légaux requis.
		[...]
		Cette manière de gérer les forces vives de LOG-NUMERIK nous permet aussi de fidéliser nos collaborateurs
		puisque notre taux de turn-over se situe autour de 5%, soit de trois à quatre fois moins élevé que dans la
		moyenne des SSII. Ensuite, nous garantissons à nos collaborateurs l’égalité des chances. Nous
		respectons les droits individuels et la vie privée de chacun et nous nous engageons à préserver la
		confidentialité des informations en notre possession les concernant.
		
	C'est tellement bien dit, je m'en voudrais de paraphraser au lieu de citer.
	
	
1-3 Caractériser le marché français de l’infogérance. Montrer qu’il permet d’assurer la pérennité de LOGNUMERIK. 

	Le marché français de l'infogérance est a priori pérenne puisque le chiffre d'affaire augmente chaque années
	(en accord avec l'annexe 2 dont nous prétendrons ignorer le fait que la dernière données date d'il y a plus de 9 ans)
	L'effectif augmente, la masse salariale encore plus, impliquant probablement une valeur du service augmentant de pair
	avec la demande de celui ci. De plus, les service de Cloud computing étant de plus en plus en vogue à l'heure actuelle
	le marché de l'infogérance est tout à fait porteur d'avenir.
	
	
MISSION 2

2-1 Identifier, dans le contrat de travail, les parties en présence et préciser leurs obligations.

	Les parties en présence du contrat de travail sont la société LOG-NUMERIK ainsi que moi même, anonymement nommé "Bob" 
	pour le contexte de bts blanc ou je prétendrais ne pas avoir marqué mon nom en haut de la copie.
	Les obligations de LOG-NUMERIK auras l'obligation de verser un salaire à Bob dans la mesure ou Bon remplis tout les autres
	critères définis au contrat fournis en annexe 6 (incluant, entre autre, formation, mission, visite médical...)
	
2-2 Vérifier si les conditions d’application de la convention collective du SYNTEC à votre contrat de travail
sont réunies. Justifier votre réponse.

	LOG-NUMERIK est basé à Versaille (validité de la condition géographique de SYNTEC). La deuxième condition de validité
	est sous reserve des résultats de la visite médicale d'embauche.
	
2-3 Qualifier la clause (article 11) et justifier son intérêt pour l’employeur. Préciser les conséquences pour
le salarié. 

	L'intérêt de la clause 11 est de protéger son patrimoine de compétences. LOG-NUMERIK investis en effet beaucoup
	de son chiffre d'affaire dans la formation de ses salariés, cette clause permet à l'entreprise d'éviter qu'un 
	employé se forme aux frais de l'entreprise pour aller ensuite lui faire concurrence immédiatement. Pour le salarié
	cela équivaut à une sorte de laisse qui l'incitera encore plus à rester travailler pour LOG-NUMERIK, sous peine de 
	devoir changer de secteur (de métier et/ou géographique).


2-4 Justifier l’intérêt pour l’employeur d’insérer dans l’avenant la clause 13 et apprécier sa validité. 

	Les conditions de la clause 13 n'est pas applicable car le montant du remboursement forfaitaire en cas de 
	dédit-formation n'est pas proportionnée aux frais de formation engagé par l'employeur (Plus du double du prix initial).
	
	De plus, les date ne sont pas indiquées, rendant la clause invalide.



MISSION 3


























