BTS SIO GEFOR 2021/22
DST(DM) CEJM JAN 2022
GUILLAUME SAULNIER

MISSION 1


1-1 Repérer le(s) métier(s) et les finalités de la société LOG-NUMERIK.
	
	Les finalités de LOG-NUMERIK sont de proposer à des TPE aux grandes entreprises des conseils, audits et services
	d'optimisation des infrastructures informatiques & propose aussi une gamme de services d'hébergement Cloud.
	D'un point de vue économique, l'entreprise cherche à assurer sa survie, d'un point de vue sociale, l'entreprise
	investis énormément dans la formation de ses salariés, d'un point de vue sociétal, log-numerik a une politique de 
	non discrimination ainsi qu'une préoccupation lambda de développement durable définie en annexe 1 par diverses banalités
	telle papier recyclé ou renouvellement de vehicules etc.
	
	Les métiers la composant rassemble des acteurs permettant d'accomplir ces objectifs. Ce qui est, j'en convient,
	franchement peu spécifique, mais je vois pas trop l'intérêt de définir tout les métiers allant de technicien de sol à
	ceo en passant par nos amis les détenteurs de bts sisr.
	
1-2 Montrer que les finalités de LOG-NUMERIK prennent en compte les attentes des salariés.
	
	Annexe 1: 
	
		LOG-NUMERIK n’a pas attendu que les termes d’éthique et de développement durable fassent la une des
		magazines pour s’investir sur ces sujets. Cela se traduit d’abord par une gestion volontariste des
		carrières des hommes et des femmes qui constituent les forces vives de LOG-NUMERIK et par un
		investissement massif sur la formation. Concrètement, LOG-NUMERIK a consacré à la formation en
		moyenne 7% de la masse salariale, ce qui va très au-delà des minima légaux requis.
		[...]
		Cette manière de gérer les forces vives de LOG-NUMERIK nous permet aussi de fidéliser nos collaborateurs
		puisque notre taux de turn-over se situe autour de 5%, soit de trois à quatre fois moins élevé que dans la
		moyenne des SSII. Ensuite, nous garantissons à nos collaborateurs l’égalité des chances. Nous
		respectons les droits individuels et la vie privée de chacun et nous nous engageons à préserver la
		confidentialité des informations en notre possession les concernant.
		
	C'est tellement bien dit, je m'en voudrais de paraphraser au lieu de citer.
	
	
1-3 Caractériser le marché français de l’infogérance. Montrer qu’il permet d’assurer la pérennité de LOGNUMERIK. 

	Le marché français de l'infogérance est a priori pérenne puisque le chiffre d'affaire augmente chaque années
	(en accord avec l'annexe 2 dont nous prétendrons ignorer le fait que la dernière données date d'il y a plus de 9 ans)
	L'effectif augmente, la masse salariale encore plus, impliquant probablement une valeur du service augmentant de pair
	avec la demande de celui ci. De plus, les service de Cloud computing étant de plus en plus en vogue à l'heure actuelle
	le marché de l'infogérance est tout à fait porteur d'avenir.
	
	
MISSION 2

2-1 Identifier, dans le contrat de travail, les parties en présence et préciser leurs obligations.

	Les parties en présence du contrat de travail sont la société LOG-NUMERIK ainsi que moi même, anonymement nommé "Bob" 
	pour le contexte de bts blanc ou je prétendrais ne pas avoir marqué mon nom en haut de la copie.
	Les obligations de LOG-NUMERIK auras l'obligation de verser un salaire à Bob dans la mesure ou Bon remplis tout les autres
	critères définis au contrat fournis en annexe 6 (incluant, entre autre, formation, mission, visite médical...)
	
2-2 Vérifier si les conditions d’application de la convention collective du SYNTEC à votre contrat de travail
sont réunies. Justifier votre réponse.

	LOG-NUMERIK est basé à Versaille (validité de la condition géographique de SYNTEC). La deuxième condition de validité
	est sous reserve des résultats de la visite médicale d'embauche.
	
2-3 Qualifier la clause (article 11) et justifier son intérêt pour l’employeur. Préciser les conséquences pour
le salarié. 

	L'intérêt de la clause 11 est de protéger son patrimoine de compétences. LOG-NUMERIK investis en effet beaucoup
	de son chiffre d'affaire dans la formation de ses salariés, cette clause permet à l'entreprise d'éviter qu'un 
	employé se forme aux frais de l'entreprise pour aller ensuite lui faire concurrence immédiatement. Pour le salarié
	cela équivaut à une sorte de laisse qui l'incitera encore plus à rester travailler pour LOG-NUMERIK, sous peine de 
	devoir changer de secteur (de métier et/ou géographique).


2-4 Justifier l’intérêt pour l’employeur d’insérer dans l’avenant la clause 13 et apprécier sa validité. 

	Les conditions de la clause 13 n'est pas applicable car le montant du remboursement forfaitaire en cas de 
	dédit-formation n'est pas proportionnée aux frais de formation engagé par l'employeur (Plus du double du prix initial).
	
	De plus, les date ne sont pas indiquées, rendant la clause invalide.



MISSION 3


3.1. Nora, dirigeante d’une entreprise de transport, se fait aider par Vincent qui effectue quelques tournées
pour le compte de sa société. Ce dernier se fait rembourser les frais de carburant, et perçoit une somme
forfaitaire pour chaque livraison effectuée dans le délai imparti. Aussi, Vincent doit passer à l’entrepôt deux
fois par semaine, déposer les bons de livraison et récupérer la prochaine tournée.

Vincent est-il salarié de l’entreprise de Nora ?

	D'après l'énnoncé, Vincent n'est pas salarié mais travail pour le compte de la société de Nora. Considérant
	que Vincent a des obligations & Missions à remplir, on pourrais imaginer que Vincent fait soit partis d'une 
	entreprise sous-traitante, soit un auto-entreprenneur ayant signé un contrat de mission avec Nora.
	

3.2 NORA a pris une grande décision le jour où elle a décidé de faire construire sa maison. Après des années
d’économies, elle s’est décidée et a engagé l’entreprise DELTA, dirigée par Madame Isis pour la construction
de sa maison. Les premiers mois, tout se déroulait à merveille mais depuis quelques temps, alors que la
maison était presque terminée, les travaux se sont interrompus. 
Madame Isis doit admettre qu’en raison de deux accidents graves survenus à ses deux enfants, elle n’a pas
été particulièrement attentive sur l’avancée de ses différents chantiers au cours du mois dernier.
Le concubin de NORA s’en moque et considère qu’il pourra finir les travaux avec ses amis. Il conseille à
NORA de rompre purement et simplement le contrat, les travaux déjà effectués ayant déjà été payés. NORA
suit ce conseil et écrit à l’entreprise DELTA pour lui signifier la fin de leur relation contractuelle.

NORA pouvait-elle agir ainsi ? Si oui, pourquoi, sinon, que devait-elle faire ? 


	Nora & concubin contracte auprès de l'entreprise DELTA, dirigée par Mme Isis pour la construction d'une maison.
	Pour des motifs personnels, Mme Isis n'a pas put remplir sa mission et les travaux se sont interrompus.
	Nora décide de rompre le contrat pour terminer la maison à sa charge, le prix des travaux déjà effectués ayant déjà
	été payés. 	
	Le client, "SUJET DST CEJM JANVIER 2022" de son plein nom, souhaite savoir si la rupture du contrat est licite dans 
	cette situation.
	
	Un contrat a été formé pour la réalisation d'une maison auprès d'une entreprise. Pour des raisons familiales d'un employé,
	l'entreprise a dû cessé momentannément la réalisation des travaux. Le client décide de rompre le contrat pour terminer les 
	travaux sans la participation de l'entreprise contractée, en ayant payé les travaux déjà effectués.
	
	La loi permet-elle la rupture d'un contrat pour motif d'arrêt momentanné d'avancement (sans retard sur la livraison du bien) ?
	
	Dans la présente situation, aucune la compagnie DELTA n'a pas faillis à l'execution de son contrat, considérant que l'arrêt
	momentanné des travaux n'implique pas nécessairement un retard sur la livraison du bien.
	Deux cas permetterais de rompre le contrat de manière légales. Si le contrat contient une clause de dédit, ou si le contrat 
	contient une clause résolutoire.
	En l'absence de ces clause, la rupture du contrat est donc illégale.
	
	
MISSION 4


Le contrat fournis est un extrait d'un contrat de vente, impliquant la société Easy Info (vendeur) et "Donneur d'ordre", 
l'acheteur. Son contenu se rapport à la branche du droit commercial. Celui ci inclue 3 clauses. La première est une clause
Pénale impliquant Easy Info en cas de retard de livraison du produit et incluant une pénalité définis en annexe du contrat.
Cette clause étant au bénéfice du "Donneur d'ordre" et définie par Easy Info, il est probable qu'elle ne soit pas d'un montant
abusif et donc licite.
La deuxième clause "Réception du programme" est une clause résolutoire, qui prévois le cas ou le "Donneur d'ordre" faillis
à son devoir de vérification de conformité et qui met fin au contrat et permet à Easy Info de toucher la recette du contrat en 
le dégageant de toute responsabilité ultérieure formulée par le client.
La 3ième clause est une clause Exonératoire de Responsabilité. Elle sera nulle si le contrat est passée avec un particulier.
De plus, celle ci doit nécessairement inclure un dédomagement en cas d'application. En l'état actuel, cette clause n'est 
pas applicable.




















